* Los vectores normales no deberian ser escalados ni trasladados.
* Si se los puede rotar

Normal Matrix: matriz que solo aplica las rotaciones

A normales, binormales y tangente se les aplica normal matrix

Quad: cada triangulo de la grilla.

Siempre hay dos propiedades que te permiten mapear el u,v de la textura pintando toda la figura.

Caso esfera: los dos angulos.

Clamp: repite los ultimos pixel infinitamente de los costados de la imagen(se usa por lo general para bordes con color constante)
Repeat: repite la textura

Textels: pixels de textura

Minificacion: n texel x pixel n>1 (n texel en un pixel de pantalla)

Magnificacion: 1 texel x pixel


Neighbours: se usa mas para pixel art, no promedia toma color fijo mas cercano.
Linear filter: promedia con los pixel de textura mas cercanos, suavizando el color.
Mipmaping: distintas muestras de distintas resoluciones de la misma textura